Der native Client stellt die grafische Benutzeroberfläche dar, die zusätzlich
auch die Programm-Logik enthält. Der Client ist als \ac{MVC} Anwendung
konzipiert. Die einzelnen funktionalen Anforderungen an den Client sind im
Kapitel TODO aufgeführt. Im folgenden werden die einzelnen Aspekte und Elemente
aufgeführt und erläutert.


\subsubsection{Design}

\paragraph{Oberfläche}$~~$\\
Das Hauptaugenmerk in der Gestaltung der Oberfläche liegt wie in Kapitel
\ref{ssec:Usability} auf Seite \pageref{ssec:Usability} erklärt in der
Benutzerfreundlichkeit. Ebenfalls wichtig ist es aber auch ein ansprechendes und
modernes Design zu wählen, um die User zum arbeiten mit dem Programm zu
animieren. Aus diesen Gründen wurde sich für das Material Design von Google
entschieden. Dieses besticht durch sein minimalistisches Flat Design. Im Grunde
wird hier auf Ränder und Linien im klassischen Sinne verzichten. Zum hervorheben
von Interaktiven Schaltflächen werden diese mit einem Schatten versehen.
Nach dem Login über eine Seite welche sich auf das wesentliche beschränkt, wird
man auf eine Oberfläche mit mehreren Reitern geführt. Für den Lehrer, welcher
Schüler im Trainingsraum betreut (folgend User genannt) steht ein einzelner
Reiter zur Verfügung. Über diesen lassen sich alle Aufgaben des Users erledigen. 
Dem Administrator stehen noch weitere Reiter zur Verfügung.
Unter dem Reiter "`Administration"' wird sowohl der Import, als auch der Export
der Datei gemanaged. Der Reiter "`Einstellungen"' ermöglicht es die
Serververbindung (IP, Port) anzugeben. Außerdem kann hier die Länge der
Unterrichtsstunden und der Pausen angegeben. Dies soll als Grundlage für spätere
Features dienen. 
Im Reiter "`Datensätze verwalten"' hat der Administrator die Möglichkeit
zeitunabhängig die Informationen zu Incidents, Lehrern und Schülern zu
bearbeiten. 

\paragraph{Workflows}$~~$\\
Die einzelnen Workflows werden im folgenden erläutert.

\setlength\parindent{0pt} \textbf{Schülerbesuch eintragen}

\textbf{Schüler aus dem Trainingsraum entlassen}

\textbf{Details zu einem Incident anzeigen}

\textbf{Rückkehrer eintragen}  

\textbf{Import}

\textbf{Export}

\textbf{Servereinstellungen ändern}

\textbf{Klasse ändern}

\textbf{Klasse hinzufügen}

\textbf{Lehrer ändern}

\textbf{Lehrer hinzufügen}    

\textbf{Incident ändern}

\textbf{Incident hinzufügen}
